[Genius Girlfriend]
[Episod 21]
Awak masih ingat soalan terakhir
yang sangat susah
dalam peperiksaan kemasukan universiti
tahun itu?
Apa agaknya yang difikirkan
oleh penggubal soalan itu?
Saya macam ingat sikit
tentang soalan susah itu.
Kalau guna logaritma,
tak susah pun nak dijawab.
Itu bagi awaklah.
Saya berani jamin,
soalan itu mesti
buat ramai orang rasa susah.
Bukankah awak pernah cakap?
Lepas jawab untuk satu subjek,
lupakan subjek tersebut.
Lepas dah habis periksa,
lupakan semuanya.
Jangan fikir lagi,
pandang ke depan sahajalah.
Betul itu.
Jadi awak pun perlu pandang ke depan,
jangan asyik pandang bawah saja.
Cubalah.
Marilah.
Baiklah.
Mari, pergi.
Rendahkan pusat graviti,
kekalkan keseimbangan.
Pandang ke depan,
jangan menoleh ke belakang.
Saya ada di sini.
Jiang Yubai, tengok, saya dah pandai!
[Unit Pesakit Dalam]
Penyelia.
Sila masuk.
Duduklah.
Shen,
Doktor Huang
ada urusan lain.
Jadi, pemeriksaan rutin dan rondaan wad
untuk Shui,
awak tolong uruskan dulu.
[Penilaian dan rancangan hari ini]
[Tandatangan doktor pemeriksa]
Pesakit ini
tukar lapan orang doktor pemeriksa
dalam masa setengah tahun?
Dalam unit kami,
doktor pemeriksa
memang patut selalu bergilir.
Awak pula baru datang untuk latihan.
Lebih baik untuk awak
tahu lebih banyak
tentang pelbagai penyakit.
Kalau begitu, perlukah saya
sertai perbincangan kes?
Doktor pemeriksa tak perlu.
Penyelia,
Leukemia Promielositik Akut (APL)
ialah penyakit yang jarang berlaku,
jadi saya nak belajar
dengan lebih mendalam.
Baiklah.
[Tandatangan Doktor Pemeriksaan,
Shen Fuxuan]
Oh ya, Shen.
Shui
berperangai agak manja.
Apabila awak buat pemeriksaan untuk dia,
cuba berhati-hati dengan cara awak.
Baiklah, saya akan berhati-hati.
Penyelia, saya pergi sambung kerja dulu.
Baiklah.
Cikgu yang suruh saya bawa ini untuk awak.
Dia minta awak cari masa untuk baca,
jangan ketinggalan banyak dalam pelajaran.
Letak di sana saja.
Menjengkelkan betul.
Saya kini dah berbaring di sini,
mana ada hati nak baca semua itu?
Tak perlu fikir pun dah tahu
mesti mak ayah saya sediakan itu.
Kalau begitu, saya tunjukkan awak
sesuatu yang menarik.
Apa itu?
Kelas kita ada
seorang guru pelatih baharu,
nama keluarga dia Wang,
dia kacak sangat.
Awak tengoklah.
Awak cepat-cepat sembuh,
awak boleh jumpa dia lepas balik belajar.
Tahap ini saja?
Awak memang
tak pernah jumpa ramai orang,
barulah awak rasa dia kacak.
Yalah, awak yang pernah jumpa ramai orang.
Macam mana?
Dia macam peragawan terkenal
dalam pertunjukan fesyen.
Lagipun, namanya sedap didengar.
Shen Fuxuan.
Maksudnya, berjemur di bawah matahari
pada musim sejuk,
mandi dalam mata air pada musim panas.
Sungguh berbudaya.
Yalah.
Memanglah agak kacak.
Namun,
Cikgu Wang itu
lulusan Universiti Qingbei.
Doktor Shen awak ini
lulusan dari universiti mana?
Dia
biasa-biasa sajalah,
Fakulti Perubatan
daripada Universiti Johns Hopkins.
Benarkah?
Kalau begitu, dia
masih bujang?
Saya pun tak tahulah.
Awak...
Shui,
mulai hari ini,
saya akan bertanggungjawab
untuk pemeriksaan rutin awak.
Betulkah, Doktor Shen?
Awak sudah setuju dengan Penyelia Zhou
untuk bertanggungjawab
atas pemeriksaan rutin saya?
Baguslah!
Sekarang saya bawa awak
pergi buat ujian darah rutin.
Jomlah.
Helo, awak Jiang Yubai?
Ya, saya.
Ada apa?
Ini kad pekerjaan saya.
Ada satu perkara
yang perlu dapat pengesahan awak,
harap awak boleh berikan kerjasama
dalam siasatan.
Baik.
Saya tiba-tiba ada hal kecemasan,
kita jumpa lain kali.
[Baik.]
Awak tahu sebab awak dipanggil
ke sini hari ini?
Tak perlu cemas.
Ini cuma soal siasat rutin.
Kebelakangan ini,
ada sekumpulan
pembesar suara OEM muncul dalam pasaran.
Rupa bentuknya sangat serupa
dengan yang asli.
Kami telah menjejaki puncanya
dan menemui seorang lelaki
bernama Cheng itu.
Cuba awak tengok gambar-gambar ini.
Abang Jiang,
ini bukan keluaran OEM.
Ia pasti takkan dijual dalam pasaran.
Cuma sekumpulan anak orang kaya
yang nak jaga air muka.
Mereka nak sesuatu yang unik
dan ada unsur misteri.
Saya jamin ia takkan
menjejaskan reputasi awak.
Lagipun, pesanan ini sangat menguntungkan,
boleh selesaikan
masalah kewangan awak juga.
[Rancangan pembayaran balik
3 bulan akan datang]
Pegawai polis,
Cheng ialah rakan kongsi saya.
Mod
operasi studio kami pun sangat ringkas.
Cheng bertanggungjawab terutamanya
untuk berunding dengan pelanggan
dan jualan produk.
Saya pula bertanggungjawab
untuk bahagian teknikal dan pembuatan.
Saya jarang terlibat
dalam proses jualan
yang perlu berdepan dengan orang.
Kira-kira dalam dua minggu yang lalu,
Cheng memang ada sebutkan
satu pesanan kecemasan kepada saya.
Kuantitinya agak banyak,
tapi ada satu permintaan khas,
iaitu produk itu tak boleh
ada sebarang logo atau tanda studio kami.
Pada masa itu,
saya ada tanya dia dengan jelas
tentang tujuan barangan ini,
tapi dia berikan jaminan kepada saya
bahawa itu hanya berdasarkan
hobi peribadi pelanggan,
pasti takkan ada
masalah pemalsuan jenama dan OEM.
Sebab dah kami dah bekerjasama
untuk bertahun-tahun,
saya pun tak siasat dengan lebih lanjut.
Jadi, maksud awak,
awak tak tahu tentang hal ini, kan?
Ya.
Tuan boleh tanya Cheng
tentang maklumat pelanggan,
butiran pesanan dan lain-lain lagi.
Baiklah.
kami dah faham
lebih kurang tentang keadaan ini.
Setakat ini saja untuk hari ini.
Kami akan hubungi awak lagi kelak.
Awak minta ahli keluarga
datang untuk tandatangan,
lepas itu awak dah boleh balik.
Ahli keluarga?
Saya tiada ahli keluarga.
Kalau begitu,
hubungi kawan awak untuk sambut awak.
Saya pun...
Tiada kawan?
Tuan,
saya nak buat satu panggilan.
- Salam, pegawai polis.
- Salam.
Saya cari Jiang Yubai,
saya kawannya,
dia yang hubungi saya tadi.
[Setia] [Berkhidmat kepada rakyat]
[Profesional] [Cekap]
Cik ini nak cari Jiang Yubai.
Cik ialah kawan Jiang Yubai, kan?
Ya.
Kami cuma jalankan tugas rutin
dan buat soal siasat.
Sekarang sudah selesai.
Cik sila tandatangan di sini,
dia boleh balik lepas itu.
Terima kasih atas kerjasama awak.
Jomlah.
Lin Zhixia.
Jiang Yubai, saya nak puji awaklah.
Puji saya?
Awak sudah ada kemajuan.
Pada mula-mula awak hantar mesej
"Kita jumpa lain kali",
awak nak rahsiakan
daripada saya lagi, kan?
Namun, akhirnya awak tetap
benarkan saya datang jemput awak.
Ini satu kemajuan yang besar!
Oleh itu,
sebagai ganjaran untuk awak...
Krep strawberi.
Awak dah lapar, kan?
Bantuan datang tepat pada masanya,
saya memang dah rasa lapar.
Sedap tak?
Saya beli di kedai mana-mana saja.
Makan sikit dulu supaya tak rasa lapar.
Sedaplah.
Lain kali saya bawa awak pergi ke kedai
yang pernah saya makan.
Kedai itu sedap juga.
Baiklah.
Ada apa?
Ada krim terlekat.
♪ Hanya demi kehangatan
yang tinggal pada saat ini ♪
♪ Bertukar jiwa dengan malam ♪
♪ Berapa banyak senja yang dicuri ♪
Awak pun.
♪ Maka sebanyak itulah
ramalan perpisahan ♪
Mana ada?
Ada, besar pula itu.
♪ Dari mana bertiupnya angin dan hujan? ♪
Awak tipulah.
Mana mungkin saya tipu awak?
Kalau begitu, awak pun ada.
♪ Membasahimu tanpa sengaja ♪
Sini pun ada.
♪ Biar aku mendekatimu ♪
♪ Biar aku membayangkanmu ♪
♪ Biar aku jatuh kepadamu ♪
♪ Cahaya dan bayang keemasan bertaburan ♪
♪ Biar malam mengaburkanmu ♪
♪ Tapi lalu meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa memahami sebabnya ♪
- Su Mo!
Su, kalau ada apa-apa, beritahu kami saja,
kami akan bantu awak
cari jalan penyelesaian.
Janganlah macam ini!
Su Mo!
Di atas bumbung.
Yalah.
- Kak Tingting.
- Kak Tingting
Kak Tingting
- Kak Tingting.
- Kak Tingting, akhirnya awak dah datang.
Su Mo awak nak terjun dari bangunan,
[Syarikat Media Bintang Berseri]
cepatlah pergi ke bumbung untuk tengok.
Cepatlah pergi tengok.
- Terjun dari bangunan!
- Cepat pergi!
Terjun dari bangunan?
- Su Mo, bawa bertenang!
- Su Mo!
Yalah, apa-apa permintaan awak,
syarikat akan penuhi awak!
Jangan sampai nak bunuh diri!
Su Mo, apa yang awak buat sekarang?
Cepat turun sekarang!
Wei Ningning.
Siapakah Wei Ningning?
Jika saya terjun dari sini,
maka saya tak perlu lagi menanggung
semua kesakitan yang awak beri saya, kan?
Dia cakap tentang siapa itu?
Entahlah.
Saya tahu.
Saya tahu semuanya.
Jika saya terjun dari sini,
semua kesakitan itu pun akan hilang.
Tiada apa-apa, semua boleh bersurai.
Su Mo, turun!
Saya terangkan lagi babak itu kepada awak.
Dia cuma berlatih dialog skrip.
Tiada apa-apa.
Betul-betul menakutkan saya.
Jom pergi.
Awak ini
memang menakutkan saya.
Sebab saya tak dapat rasa
suasana dalam situasi babak itu.
Sebab itulah saya nak alaminya sendiri.
Kakak, awak tahu tak?
Pada saat saya menoleh ke belakang tadi,
saya betul-betul rasa saya sudah jadi dia.
Emosi awak tadi memang agak bagus,
tapi dialog terakhir itu
sebenarnya tak perlu menonjol sangat.
Pengurus Li, saya tak jadi pergi
ke tempat Bingbing.
Saya pasti akan jadikan Su Mo
seorang pelakon yang paling hebat.
Kakak,
awak sibuk apa?
Tiada apa-apa.
Dengar sini,
awak mesti berusaha bersungguh-sungguh.
Saya dah banyak berkorban untuk awak.
Awak cepat pergi pesan kopi untuk semua,
awak menakutkan semua orang tadi.
Baiklah.
Saya dah tahu.
Jangan buat macam ini lagi kelak.
Baiklah.
Hari ini, kita raikan kepulangan Shen,
semua jangan lupa.
Baiklah, siapa yang lambat hari ini
perlu denda minum.
Lama tak jumpa, Shen.
- Lama tak jumpa.
- Dah sampai.
Si Tang,
awak bersolek cantik begini.
Cuma raikan kepulangan Shen,
perlu sampai macam ini sekali?
Bukan urusan awak,
bukan bersolek untuk awak pun.
Kamu berdua
masih sama lepas bertahun-tahun berlalu.
Di mana Lin Zhixia?
Biasanya dia takkan lambat.
Waktu begini mungkin
ada kesesakan lalu lintas.
Usah tergesa-gesa.
Jin Baihui,
awak dah meluangkan masa
lebih sepuluh tahun di sekolah,
awak tak rasa bosan?
Saya dah terbiasa pun.
Lagipun, ini lebih sesuai untuk saya.
Awak pula macam mana?
Awak kini kerja dalam zon selesa awak?
Tak boleh dikatakan zon selesa,
tapi boleh dikatakan zon penguasaan saya.
Shen,
awak jadi doktor di luar negara,
apa perbezaannya yang ketara
kalau dibandingkan dengan
di dalam negara kita?
Ceritalah sikit kepada kami semua.
Shen.
Lepas awak balik ke sini,
awak dah biasakan diri di hospital baharu?
Boleh tahan lagilah.
Saya cuma rindui semua orang.
Sudahlah.
Jangan mengarutlah.
Jalan sesak, jadi saya terlambat.
Maaf.
Awak dah sampai.
Shen Fuxuan,
selamat balik ke pasukan.
Saya ada satu kejutan untuk semua.
Jiang!
Jiang Yubai.
Akhirnya awak muncul!
Saya rindui awak sangat!
Ke mana awak pergi
dalam beberapa tahun ini?
Awak tinggalkan kami semua  begitu saja
tanpa cakap apa-apa.
Awak tinggalkan kami begitu saja
dan langsung tak pedulikan kami.
Awak sentuhlah,
jantung saya ini
rasa sejuk dan kekosongan.
Duan Qiyan, awak ini tak meloyakan?
Jiang Yubai,
kami mesti denda awak hari ini.
Awak fikirlah sendiri nak buat macam mana.
Maafkan saya, semua.
Saya terlambat.
Cepatlah masuk dan duduk.
Betullah, datang lebih baik
daripada tak datang langsung.
- Semua duduk.
- Kamu gadis duduk di dalam.
Saya sangat rindui awak.
Pelayan, tambah lagi satu kerusi.
Lama tak jumpa.
Awak
langsung tak berubah.
Jiang,
bersusah payah baru kita semua
dapat berkumpul hari ini.
Awak ceritalah kepada semua
di mana awak pergi sebenarnya
dalam lima tahun ini
dan apa awak telah buat?
Saya...
Keluarga saya ditimpa masalah.
Mungkin kamu pun dah dengar.
Saya tak masuk ke universiti.
Pada masa itu,
keluarga saya banyak berhutang.
Saya pun
buat kerja sambil bayar hutang.
Namun, jangan risau.
Semua dah hampir selesai.
Saya juga ambil peperiksaan sendiri
untuk dapatkan ijazah sarjana muda.
Sebab itulah orang kata
Jiang hebat saja tak kira buat kerja apa.
Apa rancangan awak lepas ini?
Saya belum fikir baik-baik lagi.
Mungkin akan sambung belajar lagi.
Sekian tahun ini,
saya dah buat semua orang risau,
saya betul-betul minta maaf.
Jangan fikir banyak sangat.
Tak apalah.
Oh ya,
saya ada bawa hadiah untuk
semua orang ketika balik kali ini.
Hadiah?
Shen.
Hadiah apa yang awak beli untuk saya?
Cepat tunjukkan kepada saya.
Nah.
Ini pasti buku, kan?
Berat dan keras,
tak perlu fikir pun.
Untuk saya?
Jangan-jangan ini album koleksi itu?
Awak dah jumpanya?
Ya, dah jumpa.
Terima kasih.
Ini kosmetik, kan?
Si Tang.
Terima kasih, Shen yang disayangi,
awak memang faham saya.
Konsol permainan mudah alih
generasi keempat yang terkini.
Wah! Biar betul?
Apa yang biar betulnya?
Ia belum dijual di dalam negara lagi.
Awak memang baik sangat!
Terima kasih, Shen.
Maaf,
saya tak tahu awak
akan datang sebelum ini, jadi...
Tak apalah.
Saya gantikan lain kali saja.
Saya tengok jam tangan awak itu
dah lama dipakai.
Jadi kali ini,
saya beli yang terkini untuk awak.
Cuba awak tengok.
Cantiknya.
Terima kasih, Doktor Shen.
Saya pasti simpan baik-baik.
Baiklah, memandangkan Shen
dah balik ke negara
dan Jiang pun dah balik bersama,
mari kita minum bersama.
- Mari!
- Mari.
Lin Zhixia.
Awak tak nak cakap sesuatu?
Segala yang telah berlalu
hanyalah permulaan.
Betullah kata-kata Kak Xia.
Segala yang telah berlalu
hanyalah permulaan.
Mari, minum!
Pertemuan semula kawan-kawan
selepas bertahun-tahun ini
sebenarnya satu ujian bagi kami semua.
Saat Jiang Yubai beranikan diri
untuk bersuara,
semua kerisauan saya hilang begitu saja.
Tiada soalan yang mendesak,
tak perlu bersusah payah
untuk menjelaskan juga.
Keprihatinan dan persefahaman rakan-rakan
telah menerima semua kisah masa lalu
yang sukar untuk diceritakan dengan baik.
Kami seolah-olah tak berubah langsung.
Kami masih sama seperti zaman muda dulu.
Kak Tang,
jalan kita sama, jom balik bersama.
Apalah jalan sama?
Rumah saya dekat sini saja,
jalan kaki cuma perlu sepuluh minit.
Awak pergilah sendiri.
Namun, cakap yang lebih serius,
saya memang agak terkejut.
sebab dapat jumpa Jiang hari ini.
Kenapa?
Awak rasa tak gembira lepas jumpa dia?
Mestilah saya gembira,
kita semua pun kawan baik.
Saya cuma rasa
Jiang itu memang degil.
Bukannya cuma hutang sikit duit?
Tak perlulah sampai hilang begitu lama.
Beritahu saja kami semua,
kami boleh tolong dia fikirkan cara.
Awak tahu apalah?
Inilah baru lelaki sejati.
Kalau awak jadi dia,
dah lama awak buat bising
dan biar seluruh dunia tahu.
Mana mungkinlah.
Namun, sekarang bagus juga.
Kita semua dah bertemu semula.
Sempurnalah.
Taklah.
Saya rasa macam akan ada masalah berlaku.
Apa masalahnya?
Awak tak rasa semasa makan tadi,
Jiang Yubai dan Shen Fuxuan macam
agak pelik?
Pelik?
Mereka berdua memang
begitu sejak kecil lagi.
Awak barulah yang pelik.
Cakap dengan awak pun awak tak faham.
Bukankah dulu awak beritahu saya
bahawa banyak syarikat pelaburan
nak labur dalam basikal syarikat awak?
Betullah.
Kenapa saya tak nampak
sebuah pun basikal syarikat awak
di sepanjang jalan ini?
Awak berbohong, kan?
Mana mungkin saya berbohong?
Skuter elektrik saya itu
sebab terlalu laris,
semua orang pun tengah guna,
sebab itulah awak tak nampak.
Sudahlah awak.
Saya rasa awak cuma tiada duit
nak lancarkannya.
Awak tak faham mod Internet,
baik awak jangan banyak cakap
dan jangan asyik tegur saya.
Awak pula,
awak berlagak dengan saya
beberapa hari lalu, kan?
Awak kata artis budak yang awak bawa itu
popular sangat
dan akan mula penggambaran tak lama lagi.
Tak mula pun.
Projek itu dah dibatalkan?
Apalah artis budak?
Awak barulah lelaki tua.
Jangan ingat saya tak tahu apa-apalah.
Artis budak yang syarikat awak latih itu,
dalam seratus orang,
belum tentu seorang boleh jadi popular.
Cara terbaik sekarang ialah
awak cepat-cepat pergi
ke tempat kakak paling terkenal itu.
Dia ada banyak sumber,
bagus untuk perkembangan awak juga.
Kerja awak pun akan jadi lebih senang
lepas pergi sana.
Eh, jangan cakap begitu.
Bos saya pun ada cari saya
dan nak saya jadi pengurus
untuk Kak Bingbing.
Katanya dia dah jadi popular sekarang,
tak cukup orang,
kini perlukan seorang pengurus eksekutif
yang boleh diharap.
Kak Bingbing?
Dia idola sayalah!
Peluang baik ini, cepatlah pergi.
Kerja sebagus ini
pun awak perlu fikir lagi?
Saya tak nak pergi.
Awak tak nak pergi?
Apa sebabnya?
Tiada sebab.
Su Mo percayai saya,
saya pun yakin kepada dia.
Saya cuma nak lihat orang begini
dan membesar bersama.
Membesar bersama kononnya.
Tang Tingting,
otak awak ini bermasalah?
Awak lepaskan masa depan yang cerah
hanya demi seorang
budak mentah yang tak tahu
bila baru akan jadi popular...
Awak suka dia?
Duan Qiyan,
saya bebas nak jadi pengurus sesiapa pun.
Saya bebas untuk suka sesiapa juga.
Awak tiada hak untuk bersuara pun.
Kelakar betul.
Awak yang
cari dan bawa Jiang Yubai balik, kan?
Saya dah agak.
Hanya awak yang boleh pujuk dia balik.
Hidupnya dalam
beberapa tahun ini pasti agak susah.
Namun, semua itu sudah berlalu,
kan?
Pernahkah awak fikir,
kalau awak tak jumpa dia kali ini,
apa akan jadi?
Teruskan cari saja.
Nak cari untuk berapa lama?
Cari sampai jumpa.
Mesti ada sebabnya
dia tak muncul.
Namun, saya percaya
dia takkan meninggalkan kita.
Kita memang berbeza.
Awak seorang yang optimis.
Saya balik dulu.
- Jumpa lagi.
[Waktu Rehat]
Jiang dah balik,
akhirnya kumpulan kita dah lengkap.
Gembiranya,
kami dah sampai dengan selamat.
[Waktu Rehat]
Selamat pulang.
[Bai]
Selamat malam.
Semoga bermimpi indah.
Penyelia Xie, tolonglah bertolak ansur.
Projek kami ini mesti guna
superkomputer untuk proseskan data.
Projek penting yang tuan sebutkan tadi
ialah projek Tan Qianche, kan?
Dia bukannya nak mengejar masa pun,
tapi sengaja menguasai mesin itu
supaya kami tak boleh guna.
Jangan cakap begitu di luar.
Projek Ketua Tan
memanglah projek paling penting
universiti untuk semester ini.
Ya.
Sekarang dah sampai peringkat penting,
jadi biasalah kalau dia nak mengejar masa.
Namun, kami dah lama menempah masa ini,
kenapa kami tak boleh masuk?
Tempahan itu dah tak dikira.
Mulai hari ini,
projek Ketua Tan akan menggunakan
bilik superkomputer ini sepanjang hari.
Ini arahan pihak fakulti.
Kalau begitu...
Sudahlah, jangan buang masa di sini lagi,
saya pun tak boleh buat apa-apa.
Tan Qianche ini memang keterlaluan!
Saya kenali dia.
Selagi dia nak,
dia boleh menyekat semua jalan kita.
Melainkan kita tak menggunakan
sebarang sumber dalam universiti.
Tak bergantung pada sumber universiti?
Ke mana kita boleh pergi lagi?
Masa tamat pengajian saya
mesti kena tangguh dah.
Sudahlah, merungut pun tak berguna.
Lebih baik kita
dengar cakap ketua kumpulan.
Ketua,
awak ada apa-apa cara?
Saya baru berfikir tadi,
kalau kita pecahkan data teras
yang perlu diproses melalui superkomputer
kepada beberapa modul,
kita perlu menilai dua perkara.
Pertama, modul yang dipecahkan itu
mampu diproses
melalui peranti biasa atau tak?
Kedua, berapa banyak
jumlah pemindahan data
antara modul-modul itu?
Kalau kita boleh selesaikan
kedua-dua masalah ini,
kita pun tak perlu guna
bilik superkomputer,
buat pengiraan secara berasingan
dan gabungkan semuanya pada akhir.
Boleh juga.
Jika
kita menggunakan komputer biasa
untuk memproses algoritma AI,
ini mungkin boleh berjaya.
Xia, saya dah tahu
awak mesti dapat fikirkan cara.
Luo Ying,
tapi algoritma begini
terlalu tinggi permintaannya
terhadap pengendali.
Dalam kumpulan kita, hanya awak
dan ketua kumpulan yang boleh lakukannya.
Saya yang lemah ini
kalau paksa diri
pun cuma akan rosakkan keadaan.
Tetap perlu buat juga.
Sekarang dah tiada cara lain lagi.
Kalau tak, kita hanya perlu tengok
projek kita gagal begitu saja.
Kita semua tiada tempat
untuk buat projek ini,
masa tamat pengajian Shuwen
pula akan ditangguh.
Jadi, kita tak boleh berputus asa.
Betullah.
Kawan-kawan, jangan sedih sangat.
Tan Qianche cuma nak tengok
kita dimalukan, kan?
Lagi kita hilang semangat,
lagi dia seronok.
Jangan biar dia berjaya.
Sudahlah, jangan cuba
membangkitkan semangat saya lagi.
Cuba kamu fikirkan,
beban kerja algoritma komputer biasa ini
berapa kali ganda
kalau dibandingkan dengan superkomputer?
Fikir saja dah rasa putus asa.
Shui.
Awak dah mula rasa sakit?
Jangan awak menyibuk.
Saya hubungi Doktor Huang.
Jangan hubungi dia.
Saya tahu hari ini hari jadi
anak perempuannya,
saya tak nak kecewakan anaknya.
Awak buat apa?
Tak pergi periksa pesakit seterusnya?
Awaklah pesakit yang terakhir.
Saya tak pandai pujuk orang,
jadi saya temani awak di sini sebentar.
Awak jangan duduk diam sajalah.
Cakaplah apa-apa saja
untuk alihkan perhatian saya.
Saya tak tahu nak cakap apa.
Cakap apa-apa saja pun boleh.
Bersuara saja pun jadilah.
Tolonglah.
Pengaturcaraan semula
dan transdifferensiasi sel
ialah salah satu
bidang penyelidikan penting
dalam perubatan regeneratif.
Orang ini betul-betullah...
Maharaja terdahulu mangkat
sebelum sempat menyatukan negara.
Kini, negara terbahagi
kepada tiga bahagian,
wilayah Yizhou dalam keadaan lemah.
Ini benar-benar saat genting
antara hidup dan mati.
Demi mengenang budi mendiang maharaja,
hamba ingin membalasnya kepada baginda.
Pada zaman dulu,
ada seorang
budak perempuan menjual mancis.
Dia...
Dia menjual mancis di luar,
tapi tiada orang
yang mahu membeli mancisnya.
Kemudian...
Sebaik saja dengar perlu analisis data
secara berasingan,
para ahli kumpulan
dah mula nak tarik diri.
Yakah?
Shuwen risau masa tamat pengajiannya
akan tertangguh, risau sangat.
Shasha pun sama,
langsung tiada keyakinan
kepada diri sendiri.
Saya faham mereka,
tapi kalau projek kita nak diteruskan,
inilah satu-satunya cara.
Tolong ambilkan saya pita penebat.
Kak Senior Luo Ying
tinggalkan kumpulan Tan Qianche
demi projek saya,
saya mesti jayakan projek ini.
Kalau tak, saya rasa bersalah
kepada mereka.
Tolong ambilkan saya
sepuluh biji skru lagi.
Nanti,
saya perlu berbincang
dengan Shasha dan Shuwen.
Saya akan ubah suai rancangan projek.
berdasarkan situasi mereka berdua.
Saya perlu kurangkan
kesukaran projek untuk Shasha.
Adakah saya ganggu awak bekerja?
Taklah.
Tolong ambilkan saya pemutar skru itu,
terima kasih.
Yang mana satu?
Yang paling kiri.
Bilik superkomputer dah diambil orang,
angin semua orang pun tak baik,
jadi angin saya pun tak baik.
Tak tahu nak buat macam mana pula.
Bukankah awak dah cakap tadi?
Awak cuba berbincang dengan mereka dulu,
lepas fahami situasi sebenar,
baru awak buat rancangan.
Awak bijak begini,
semua masalah pun boleh diselesaikan.
Jadi, saya sekarang
cuma risau tentang perasaan
dan emosi awak.
Apa pun, orang yang sebijak mana pun
kalau tiada angin,
kecekapan kerja pasti akan terjejas.
Betullah kata-kata awak.
Kerja saya sekarang memang terjejas
sebab perasaan.
Sepatutnya saya tak terpengaruh
dengan keadaan orang lain.
Kalau begitu, awak ada apa-apa cara
untuk menggembirakan saya?
Kalau tiada angin,
makanlah sesuatu yang manis.
Manisnya.
Beginilah,
awak bawa sekotak ini balik ke makmal.
Kalau angin tak baik, makan sebiji saja.
Terima kasih.
[Gabungan keputusan, Lin Zhixia]
[Pembahagian data, Luo Ying]
Xia,
awak nak ambil alih sebahagian besar
untuk tugas pengiraan?
Saya boleh tolong awak kira lebih banyak.
Nak tak...
Tak apalah.
[Gabungan keputusan, Lin Zhixia]
Kamu buat ikut pembahagian tugas ini saja.
[Pembahagian data, Luo Ying]
CL ialah 0.3170, betul?
Namun...
Awak ini...
Ketua, ini laporan saya.
Ketua.
Terima kasih atas usaha awak.
Semua dah siap dikira.
Xia,
jangan buat kerja sampai lewat malam
seorang diri.
Baiklah.
Mesti rehat secukupnya.
Awak tolong masukkan data ini.
Baiklah.
Shasha.
Saya dah buktikan lengkung Y dan 129 ini
setara dengan lengkung X2.
Awak tak dapatkan nilainya.
Sebenarnya boleh...
Nilai untuk segmen tiga
dan empat ini tepat tak?
Saya dah pesan teh susu untuk semua.
Nah.
Terima kasih.
Sama-sama.
Ketua.
Terima kasih.
Sama-sama.
Awak memang boleh diharapkan.
Terima kasih.
Luo Ying.
Baik, terima kasih. Saya minum nanti.
Baiklah.
Semua berusahalah!
- Berusaha!
Berusaha!
[Mak]
Hui, kita dah janji nak makan
di rumah hujung minggu ini.
Awak balik lebih awal hari ini.
Dah terima mesej belum?
[Mak]
Pukul berapa akan sampai rumah?
Helo, mak.
Mak hantar mesej kepada awak,
awak tak nampak?
Saya dah nampak.
Tadi saya ada kelas,
saya akan balik lepas habis kelas nanti.
Baiklah.
Nanti mak beritahu ayah awak juga.
Awak nak makan apa?
Nanti mak pergi beli.
Apa-apa pun boleh.
Baiklah.
Mi sup ayam, betul?
Yang ini dibuat agak baik.
Saya rasa begitulah.
Awak cakap apa tadi?
- Rancangan masih perlu dibincangkan.
- Tunggu sebentar.
Betul, kalau nak buat,
buatlah sampai sempurna.
Betullah.
Selamat datang, nak makan apa?
Kali ini mestilah nak makan mi juga.
Namun, yang hari itu agak sedap.
Kali ini saya nak cuba
perisa sup ayam pula.
Oh ya,
tolong kurangkan kicap,
tak nak daun bawang
dan rumpai laut rangup.
Selain itu, tolong tambah
satu telur separuh masak
dan daging khinzir panggang Cina.
Baik, awak pula?
Saya nak satu ramen biasa.
Jadi satu ramen biasa,
satu mi sup ayam.
tak nak daun bawang
dan rumpai laut rangup,
kurangkan kicap,
tambah satu telur separuh masak
dan daging khinzir panggang Cina,
betul tak?
Betul, terima kasih.
Baiklah.
Itu...
Tolong tambah tiga botol susu soya lagi.
Baiklah, saya ambil ke sini sekarang.
Beginilah, apa masalah
yang paling penting dalam rancangan itu?
Sesibuk mana pun mesti berehat juga.
[Jiang Yubai]
[Bai]
Ini ramen awak.
Terima kasih.
Ini mi sup ayam awak.
Pengarah Duan, ini...
Tunggu sebentar.
Makan dulu.
Makan kenyang baru ada tenaga
untuk berjuang.
Kalau tak berselera makan,
mesti ada masalah fikiran.
Kita bincang sambil makan.
Lagipun, mi restoran ini
bukan biasa-biasa sedapnya.
Kalau begitu, sila menjamu selera.
Tunggu sebentar.
Saya belanja awak minum susu soya, tauke.
Belanja saya?
Terima kasih sebab
tak rasa saya menyusahkan.
Kalau begitu, saya terimalah.
Sebenarnya,
apa yang awak cakap tadi memang tak boleh.
Kenapa?
Kita tak boleh berkompromi langsung.
Namun, KPI telah ditetapkan.
Naik taraf teknologi
barulah yang mesti kita perjuangkan.
Awak tak boleh hanya fikirkan
keuntungan jangka pendek
lalu abaikan keadaan keseluruhan.
Tak masuk akal, faham tak?
Pengarah Duan,
sebenarnya saya sokong awak.
Namun, pemegang saham yang lain...
Awak tak perlu pedulikan orang lain.
Awak tolong kawal keadaan di sana,
yang selebihnya biar saya uruskan.
Cepatlah makan.
Baiklah.
Sebenarnya saya faham fikiran awak,
tapi yang paling penting...
Zhixia.
Awak sudah sampai.
Kenapa mata awak merah sangat?
Awak betul-betul tak boleh
berjaga malam berturut-turut begini.
Kalau terus begini,
kesihatan awak pasti terjejas.
Sebab itulah saya nak balik
untuk berehat sekejap.
Awak tolong perhatikan perkembangan
untuk pagi ini.
Awak dah macam ini,
janganlah risau tentang semua itu lagi.
Saya hantar awak balik saja.
Saya rasa tak senang hati
kalau awak tiada di makmal.
Baiklah.
Cepat awak balik dan tidur.
Saya balik dulu.
Zhixia!
[Waktu Rehat]
Xia terjatuh,
sekarang dia ada di hospital.
Macam mana?
Dia baik-baik saja?
Tiada masalah besar,
cuma pening sebab terlalu penat.
Ada keretakan tulang pada kakinya
dan demam sikit.
Masuk wad dan berehat dua hari
akan pulih.
Bunyinya agak serius,
kami boleh masuk untuk melawat dia?
Hospital ada peraturan,
hanya boleh melawat sekali sehari,
paling ramai pun dua orang sekali masuk.
Ada satu lagi tempat kosong.
Biar saya yang pergi.